Hombre: Ahora, con los conocimientos sobre las funciones de fábrica, o decoradores
de fábrica, podemos hacer cosas bastante interesantes.
Podríamos intercambiar una nueva fábrica de decoradores con la plantilla,
por ejemplo.
Y aquí, espero obtener una plantilla,
que debería ser alguna cadena.
Y un hookId, que también debe ser una cadena.
Entonces aquí, devuelvo mi función anónima, que
es el decorador real, como has aprendido.
Porque, de nuevo, tengo una fábrica de decorados.
Y ahí, quiero renderizar alguna plantilla, que
debería ser algún código HTML,
en algún lugar del dom, donde encuentro este hookId.
Así que ahora podemos ir al índice. html y añadir un lugar así
para que podamos ver que esto funciona.
Podemos añadir un div aquí, con un id de app, tal vez.
Y luego en app. ts, en lugar de logger, añado
WithTemplate.
Vamos a pasar una cadena vacía como primer argumento por ahora,
y app como segundo argumento.
Así que, este ID que asigné al div aquí.
Y ahora dentro de esa función interna está
nuestro decorador real.
Dentro de esta función decoradora,
quiero llegar al elemento.
Al elemento gancho con el documento. getElementById.
Para el ganchoId que estamos recibiendo aquí como un argumento.
Y si HookEl es una cosa que existe, entonces quiero acceder
a su innerHTML, y establecer esto igual a la plantilla,
digamos.
Una configuración muy simple,
por supuesto, pero esto debería servir.
Ahora, no me interesa el constructor.
Y para decirle a typescript que no me interesa aquí, puedo
añadir un guión bajo como nombre, que básicamente
le indica a typescript, "Sí, sé que
tengo este argumento, pero no lo necesito.
Sin embargo, tengo que especificarlo.
Así que, con este subrayado, te digo que soy consciente
de ello, pero que no lo utilizaré. Porque, todo lo que quiero hacer por ahora,
es que quiero rendir este año.
Así que ahora cuando añadimos
WithTemplate aquí, aquí podríamos añadir
una etiqueta h1, Mi objeto persona así.
Además, ciérralo.
Y si ahora guardamos eso, se compila sin errores.
Y, efectivamente, aquí se ve que esto se ha representado en la pantalla.
Y esto, con suerte, te muestra el poder
que tienes con los decoradores.
Puedes construir decoradores realmente avanzados
como este, que de repente hace algo de magia entre bastidores.
Y a eso me refiero con la metaprogramación.
Aquí añadimos algo de lógica, que podríamos exponer
si fuera una biblioteca de terceros que compartiéramos
con otros usuarios.
Podríamos exponer esto como parte
de la librería, y cualquiera que use nuestra librería
puede importar esta función decoradora y añadirla
a una clase para que, de repente, se renderice
mágicamente algún contenido.
Y, por supuesto, no estás limitado a hacer eso.
Si quieres que salga el nombre que forma
parte de la clase cuando se instancie,
también puedes hacerlo.
Al fin y al cabo, aquí tenemos nuestro constructor: Function.
Ahora lo que podemos hacer con eso es que podemos crear una
nueva persona aquí, llamando a nuestro
constructor, porque ese es nuestro constructor: Función
aquí, después de todo.
Permítanme convertir esto en cualquiera, por lo que el typescript
permite esto y no piensa que es una función normal.
Y entonces podríamos ir a nuestro elemento
gancho, y buscar una etiqueta h1, que, por
supuesto, en la práctica, no siempre tendrá.
Pero a efectos de demostración,
supongo que siempre tendremos uno aquí.
Ups, y siempre debería cerrar la etiqueta
h1 ahí abajo ahora que lo veo.
Y luego aquí, con un signo de exclamación,
de nuevo asumiendo que siempre encontramos un elemento h1,
podemos establecer un textContent igual a p. nombre.
Y si hago eso y guardo esto,
ahora me sale el nombre, que es
parte del objeto aquí en la plantilla.
Así que esto es algo que puedes hacer, y por supuesto
puedes escribir decoradores mucho más
elaborados de lo que yo estoy haciendo aquí.
Consideremos Angular, un framework muy
popular que utiliza typescript.
Utilizan decoradores, como este decorador
de componentes, para permitirte pasar un objeto en
el que especifiques cosas como la plantilla
para el discomponente.
Y el selector en el dom
donde esta plantilla debe ser renderizada.
Esto está relativamente cerca de lo que definimos aquí.
Una plantilla, y luego un lugar en el que se debe renderizar.
No hace falta decir que los decoradores de Angular
son, por supuesto, mucho más avanzados y
elaborados que nuestro decorador básico.
Sin embargo, la idea central es la misma.
Angular te da los decoradores aquí, para que puedas
especificar algún código HTML, que
puede ser conectado a tu clase de componente
que será renderizado al dom cuando este componente
sea renderizado.
Ahora, en caso de que no sepas cómo funciona
Angular, eso no es un problema.
Sólo tienes que entender aquí,
que funciona con clases y decoradores,
y luego hace básicamente lo que hicimos aquí.
Así que esa es otra cosa que puedes hacer con los decoradores,
o como específicamente aquí, con las fábricas de decoradores.
Porque eso nos permite pasar en ese conflicto
extra que necesitamos aquí.
Y a eso también me refería con la metaprogramación.
Estamos creando cosas, estamos creando funciones de
decoración, que se podría decir que tienen algún impacto en el usuario final.
En el NP dual render o algo en la pantalla aquí.
Pero lo hacemos con una herramienta que exponemos
a otros desarrolladores.
Porque este decorador es una herramienta, que
otros desarrolladores tienen que utilizar añadiéndolo
a una clase en este ejemplo.
De lo contrario, esto no haría nada.
Así que proporcionamos utilidades
adicionales a los desarrolladores, que los otros desarrolladores
pueden utilizar para, por ejemplo, representar convenientemente
algo en la pantalla para una clase que da.
Eso es lo mismo que hace Angular aquí,
de una manera más avanzada, y es algo para lo que los graduados
son perfectos.